---
title: "测试"
date: 2020-09-15T20:31:34+08:00
draft: false
tags: ["",""]
---
白盒测试——把测试对象看作一个打开的盒子，程序内部的逻辑结构和其他信息对测试人员是公开的。
黑盒测试——已知产品的功能设计规格，不考虑程序内部结构，进行测试证明每个实现了的功能是否符合要求
灰盒测试——介于白盒和黑盒测试之间，即关注输出对输入的正确性，也关注程序内部表现。
回归测试——软件或环境的修复或更正后的“再测试”，自动测试工具对这类测试尤其有用。
单元测试——是最小粒度的测试，以测试某个功能或代码块。一般由程序员来做，因为它需要知道内部程序设计和编码的细节。
## JUnit
#### JUnit中提供了很多断言方法用来测试不同的条件，
```
assertEquals(a, b)
      测试a是否等于b（a和b是原始类型数值(primitive value) 或者必须为实现比较而具有equal方法）
assertFalse(a)
      测试a是否为false （假），a是一个Boolean数值 。
assertTrue(a)
      测试a是否为true （真），a是一个Boolean 数值
assertNotNull(a)
      测试a是否非空，a是一个对象或者null 。
assertNull(a)
      测试a是否为null，a是一个对象或者null 。
assertNotSame(a, b)
      测试a和b是否没有都引用同一个对象 。
assertSame(a, b)
      测试a和b是否都引用同一个对象 。
```
- Unit 提供了6大类31组断言方法，包括基础断言、数字断言、字符断言、布尔断言、对象断言。
- - assertEquals（Object expcted,Object actual)内部逻辑判断使用equals()方法，这表明断言两个实例的内部哈希值是否相等时，最好使用该方法对相应类实例的值进行比较。
- - 而assertSame（Object expected,Object actual）内部逻辑判断使用了Java运算符“==”，这表明该断言判断两个实例是否来自于同一个引用（Reference），最好使用该方法对不同类的实例的值进行比对。
- - asserEquals(String message,String expected,String actual)该方法对两个字符串进行逻辑比对，如果不匹配则显示着两个字符串有差异的地方。
- -  ComparisonFailure类提供两个字符串的比对，不匹配则给出详细的差异字符。
[https://www.cnblogs.com/bnuvincent/archive/2004/01/13/2079550.html]
## Mockito
- Mockito并非不是通过代理调用真实实例，而是创建它的一个副本。
- 默认情况下，对于所有返回值的方法，mock将返回null，
- 一旦存根，该方法将始终返回一个存根值
#### Mock
#### Spy
- Spy使用真实的实例副本来进行，不会和实例进行交互
所以如果你保留真实的实例并与之交互，不要期望被间谍知道那些交互
*及其对实际实例状态的影响。
*推论是，当<b>* unstustub *</b>方法被称为<b>*on spy*</b>，而<b>*不在实际实例*</b>时，
*你不会看到对实际实例的任何影响
#### MockitoUnit
- Mockito使用JUnit运行器使测试保持整洁并改进调试体验。
- - 自动检测存根参数，并设置为默认（Mockito 3.0）
- Runner兼容JUnit 4.4+